UML
verschillende niveaus
0 tot 5


use case diagram

klassendiagram
fase van syteem ontwikkeling
functioneel ontwerp/strategie
-concept (gebruikers georienteerd, eerste communicatie met stakeholders)
-analyse
ontwerp
implementatie

actie is een use-case (opname, storting, rekening toevoegen)

include - moet verplicht 
extend - niet verplicht

use-cases worden uitgewerkt in een template
aannamen = toestand van het systeem bij de start van de use-case

multipliciteit/cardinaliteit
one-to-one / one-to-many / many-to-many

is  ...  a ... (parent-child) dichte pijl
has ... a ... () open pijl

aggregatie open wiebertje - kan overleven zonder
compositie dicht wiebertje - gaat dood zonder

enum = vaste waardes waar je uit kan kiezen

https://khalilstemmler.com/articles/uml-cheatsheet/

-----

webshop voor het festival van YC - coolblue als voorbeeld
verlanglijstje
winkelmandje toevoegen
'vaste klanten' de mogelijkheid hebben om kortiginscodes te gebruiken
bestelling plaatsen ophalen YC cash of pin of verstuurd ideal eigen magazijn 1-3 dagen
categorieen (kleding, laarzen, gekke brillen, boa) 
zoeken dmv filter (cat) (prijs,kledingmaat, kleuren, tussen producten)
zoekfunctie
producten (stockfoto,s) voorraden
review achterlaten dmv sterren + tekst / alleen 'vaste klanten' mogen dit
'vaste klant' hebben een account - op het moment dat iemand dit wordt krijgt altijd 10% korting
policys - hoeven we niet overna te denken
factuuradres eventueel 

8 a 10 klassen

---------------

WireFrames
prototypes maken

---------------

SQL

database is een verzameling van data dat gemanipuleerd kan worden
Create [INSERT INTO]
Retrieve [SELECT]
Update
Delete

SQL JOIN = tijdelijke fictieve 3e tabel maken van 2 verschillende tabellen
SQL statement for JOIN
SELECT * 
FROM autos 
LEFT JOIN eigenaren 
ON eigenaren.id = eigenaar_id 
WHERE eigenaren.id = 4;

w3schools voor meer info

http://lms.codefounders.nl/lessonModules(sidebar:tags)



flat file is een tabel, een sheet met kenmerken en properties


